---
layout: post
title:  "Why we need to build a blog?"
date:   2018-02-10 17:48:17 +0900
categories: blog post
---
컴퓨터로 밥 벌어먹고 사는 사는 사람들은 대부분 공통적인 경험을 합니다. 
바로 예전에 수행했던 작업인데도, 그 방법이 생각나지 않아서 다시 처음부터 자료를 찾아보고,﻿ 불필요하게 시행 착오를 거쳤던 경험 말입니다.

﻿이러한 불필요한 과정을 피하기 위해서, 그리고 개인적으로 필요한 자료들을 스크랩하기 위해서 적당한 플랫폼이 바로 이런 기술 블로그가 아닐까요? 
이번 포스트에서는 블로그의 필요성과 개인적으로 블로그를 제작할때 고려한 부분들을 기술하려고 합니다.

Why we need to build a blog?
---

왜 블로그가 필요할까요? 개인마다 여러 가지 이유가 있겠지만, 제가 생각하는, 제가 블로그를 필요로 하는 이유를 나열해봅니다.

- **블로그를 관리하는 과정을 통해 기술적 발전을 가져옵니다.**   
포스팅을 위해서는 공부가 필요합니다.
﻿그런 학습 및 시행 착오의 과정을 통해서 필자는 기술적으로 발전하게 될 것입니다.

- **블로그에 포스팅한 자료들은 언제나 쉽게 참조할 수 있습니다.**   
웹상에 올려두는 블로그는 필요한 순간에 언제든지,  인터넷만 연결되어 있다면 쉽게 접근이 가능합니다. 
그로인해 필요한 자료를 손 쉽게 찾아볼 수 있습니다.

- **블로그로 관리하는 자료는 제법 전문적입니다.**   
﻿하나의 포스트라면 당연히 하나의 주제가 있기 마련입니다.
그래서 블로그의 자료들은 제법 길이가 있고, 보관할 가치를 지니게 됩니다.

- **블로그는 새로운 기회의 장입니다.**   
블로그를 통해서 경력을 관리하고, 능력을 보여주며, 새로운 영역으로 나아갈 수 있는 기회를 만나기도 합니다. 
﻿어쨌든 스스로를 홍보하는 좋은 통로임에는 틀림이 없습니다.

I consider some point to build a blog.
---

위와 같은 이유를 생각해보면서, 블로그를 만들기 위해서 몇 가지 조건들을 생각해 보았습니다. 
아래는 그 체크 리스트들입니다.

- **비용이 발생하지 않아야합니다.**
비용은 매우 중요한 문제입니다. 
적은 비용이라도 지속적으로 발생한다면, 블로그를 쉽게 포기할 수 있습니다. 
그러므로 무료로 제공되는 블로그 플랫폼이 필요합니다.

- **마크다운 문법을 지원해야합니다.**
마크다운 문법으로 문서를 작성하면, 문서 작성 및 수정이 쉽습니다. 
마크다운으로 작성된 문서들은 보존이 용이하고, 일정한 형식을 유지할 수 있습니다. 
마크다운 문서는 사람도 이해하기 쉽고, 컴퓨터도 이해하기 쉽습니다.

- **구글 및 네이버에서 검색되어야 합니다.**
SEO 최적화는 필수적입니다. 요즘은 누구나 검색으로 자료를 찾아봅니다. 
특히 외국에서는 구글, 한국에서는 네이버가 검색 플랫폼을 장악하고 있다고 봐야합니다. 
그러므로 이 두 검색엔진 모두에서 검색이 되어야 새로운 독자들이 유입될 것입니다.

- **광고가 삽입되어야 합니다.**
자료의 보존만이 목적이라면 광고가 필요없겠지만, 굳이 수익 창출이 가능한데, 그 가능성을 배제할 이유가 없습니다. 
이왕이면 다홍 치마입니다.

- **﻿디자인을 수정할 수 있어야합니다.**
이왕이면 다홍 치마입니다. 아름다운 것을 싫어할 이유가 없습니다.

- **통계 및 기타 부가 서비스가 제공되어야 합니다.**
통계를 포함하여, 기타 부가 서비스를 제공해 주면 분명히 도움이 됩니다. 
글을 분석하고 앞으로 글의 방향 성을 정하는데도 도움이 되것입니다.

우리는 블로그를 통해서 필요한 자료들을 모아두고, 기술적으로 발전할 기회를 만들고, 우리의 지식을 다른 사람들과 나눌 수 있습니다. 그렇습니다. 우리 모두에게는 블로그가 필요합니다.